   #MAVEN
  Это система сборки приложений, которая не привязана к среде разработки и может быть перенесена на любую из них. По сути это 

программа+конфиг.файл (Ant+build.xml(тут пишем КАК cобирать проект. Хороша для небольших проектов для автоматизации, например 

скачать, распаковать и т.д.), Maven+pom.xml(пишем не КАК собирать, а ЧТО хотим получить в результате), Ivy(смесь ANt+maven), 

Gradle+build.gradle(файл не в xml формате, а на скриптовом языке grul?, можно устраивать даже циклы))
   Документация и установка : maven.apache.org. скачать и разархивировать в корень (на лиск С) архив, прописать в PATH путь до него
   
 ##Ручная установка(сборка Мавена) :
*создать в папке проекта файл pom.xml
	<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
        	 xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    		<modelVersion>4.0.0</modelVersion>
	</project>
- идентифицировать наш артефакт(единицу нашей работы: jar,war(джарник, вар, проект, библиотека)) чтобы к нему обращаться
	<groupId>my.test</groupId> // Идентификатор-связка(логическое разделение артефактов, как пакеты в Джаве. Должен быть такого 

же формата как и пакет "my.test")
	<artifactId>my-lib</artifactId>// Артефакт-id(имя нашего модуля, имя той библиотеки, исходный код которой мы будем собирать 

этой настройкой "my-lib")
	<version>1.0</version> // Версия, для идентификации, для того чтобы разделять возможности версий 
   По этим трём значениям мы ссылаемся на этот артефакт(Модуль).
	<packaging>jar</packaging> // Указываем что мы хотим получить в результате "jar"(war,jar)

   !!!groupId - наименование организации или подразделения и обычно действуют такие же правила как и при именовании пакетов в Java 

- записывают доменное имя организации или сайта проекта. artifactId - название проекта!!!

   Чтобы вручную не указывать где лежить исходный код для сборки, есть стандартная структура Maven папок : src/mail/java/ Отсюда 

должны начинаться пакеты.
  !!! Мавен состоит из наборов плагинов, которые умеют по цепочке что-то делать: компилировать, и т.п.
 
- чтобы запустить Мавен в командной строке набираем mvn и указываем определённые действия(goals):
	= clean (очистить сборку и мусор оставшийся с предыдущей сборки) 
	= compile (скомпилировать)
	= test (мавен может запускать Unit тесты в процессе сборки)
	= package (скомпилировать, протестировать, собрать(упаковать))
	= install
	= deploy
   !!! Цели (goals) можно комбинировать
	= clean package (удалить предыдущий проект и мусор + собрать)
   Сборка war :
- структура такая же что и у jar, добавить на уровне java папку webapp :
	Сюда складываем jsp, здесь создать папку WEB-INF в которую положить файл web.xml

   !!! http://search.maven.org/ - мавен подкачивает необходимые плагины отсюда
	log4j - логирование

	<dependency>
   		<groupId>log4j</groupId>
   		<artifactId>log4j</artifactId>
   		<version>1.2.17</version>
	</dependency>

   !!!из РЕПОЗИТОРИЯ!!! все подкачиваемые библитеки, указваемые в pom.xml, автоматом сохраняются в папке c:\Users

\harnet69\IdeaProjects\Maven\target\my-lib-1.0.war\WEB-INF\lib\
   = локальный репозиторий (на машине пользователя, расположен c:\Users\harnet69\.m2\repository\) закидывает все зависимости что 

уже скачивал. Он распухает при частом использовании и его можно чистить, если какие то сбои.
   = central repo - http://search.maven.org -  с короторого мы и качаем
   = JBoss repo - сторонние репозитории
   = NEXUS (Corporate repo) (отдельный сервер компании, который можно настроить как прокси сервер, чтобы не тянуть одно и тоже 

каждому сотруднику). Работает как буфер, если в нё чего-то нет - подкачивает в себя один раз а потом отдаёт. локальный<--

>корпоративный<-->центральный
   Мавен индексирует все версии во всех репозиториях и сам предлагает новейшие версии. Можно в тэге указать 

<version>latest</version> - будет подключаться самая новейшая (не рекомендуется, то что работало может неожиданно работать 

перестать).
   	!!! ХОРОШАЯ ПРАКТИКА Зависимости могут указывать не только на плагины, но и на другие модули других разрабов, которые 

коммитят в ГИТ свои модули, а в Nexus помещают собранный проект (war, jar...). При сборке Мавен обращается в свой локальный 

репозиторий и не найдя там зависимого модуля идёт в Nexus и берёт его оттуда.
	Идеальная схема работы : dev(комп. разраба)->test(серв разрабов для тестирования)->QA(серв на проверку соответствия тех. 

заданию для тестировщиков)--|-->QA(на стороне заказчика)
